## 第1页

安徽富乐德科技发展股份有限公司                            
招股说明书 
1-1-1 
本次股票发行后拟在创业板市场上市，该市场具有较高的投资风险。创业板公
司具有创新投入大、新旧产业融合成功与否存在不确定性、尚处于成长期、经营风
险高、业绩不稳定、退市风险高等特点，投资者面临较大的市场风险。投资者应充
分了解创业板市场的投资风险及本公司所披露的风险因素，审慎作出投资决定。 
 
安徽富乐德科技发展股份有限公司 
Ferrotec（An Hui）Technology Development Co.,Ltd 
（安徽省铜陵经济开发区） 
首次公开发行股票并在创业板上市 
招股说明书 
 
 
 
保荐机构（主承销商） 
 
（上海市静安区新闸路1508号） 
联席主承销商 
 
（上海市中山南路318号24层） 


## 第2页

安徽富乐德科技发展股份有限公司                            
招股说明书 
1-1-2 
中国证监会、交易所对本次发行所作的任何决定或意见，均不表明其对注
册申请文件及所披露信息的真实性、准确性、完整性作出保证，也不表明其对
发行人的盈利能力、投资价值或者对投资者的收益作出实质性判断或保证。任
何与之相反的声明均属虚假不实陈述。 
根据《证券法》的规定，股票依法发行后，发行人经营与收益的变化，由
发行人自行负责；投资者自主判断发行人的投资价值，自主作出投资决策，自
行承担股票依法发行后因发行人经营与收益变化或者股票价格变动引致的投资
风险。 
声 明 
发行人及全体董事、监事、高级管理人员承诺招股说明书及其他信息披露资
料不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并承担相应的法律责任。 
发行人控股股东、实际控制人承诺本招股说明书不存在虚假记载、误导性陈
述或重大遗漏，并承担相应的法律责任。 
公司负责人和主管会计工作的负责人、会计机构负责人保证招股说明书中财
务会计资料真实、完整。 
发行人及全体董事、监事、高级管理人员、发行人控股股东、实际控制人以
及保荐人、承销的证券公司承诺因发行人招股说明书及其他信息披露资料有虚假
记载、误导性陈述或者重大遗漏，致使投资者在证券发行和交易中遭受损失的，
将依法赔偿投资者损失。 
保荐人及证券服务机构承诺因其为发行人本次公开发行制作、出具的文件有
虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给投资者造成损失的，将依法赔偿投资者
损失。 
 


## 第3页

安徽富乐德科技发展股份有限公司                            
招股说明书 
1-1-3 
本次发行概况 
发行股票类型： 
人民币普通股（A）股 
发行股数： 
公开发行84,600,000 股，公司股东不公开发售股份 
每股面值： 
1.00 元 
每股发行价格： 
8.48 元 
发行日期： 
2022 年12 月21 日 
拟上市的交易所和板块： 
深圳证券交易所创业板 
发行后总股本： 
338,390,000 股 
保荐人（主承销商）： 
光大证券股份有限公司 
联席主承销商 
东方证券承销保荐有限公司 
招股说明书签署日期： 
2022 年12 月27 日 
 


## 第4页

安徽富乐德科技发展股份有限公司                            
招股说明书 
1-1-4 
重大事项提示 
发行人提醒投资者特别关注下述重大事项提示。此外，在做出投资决策之前，
发行人请投资者务必认真阅读本招股说明书“第四节 风险因素”一节的全部内容，
并特别关注以下重要事项。 
一、本次发行相关主体作出的重要承诺 
本公司提示投资者认真阅读本公司、股东、董事、监事、高级管理人员、核
心技术人员以及本次发行的保荐人及证券服务机构等作出的重要承诺以及未能
履行承诺的约束措施，具体承诺事项请参见本招股说明书“第十节 投资者保护”
之“五、发行人及其股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员及核心技术
人员以及本次发行的保荐人及证券服务机构等作出的重要承诺及履行情况以及
未能履行承诺的约束措施”。 
二、本次发行完成前滚存利润的分配及本次发行上市后的股利分配政
策 
经公司2020 年年度股东大会审议通过，公司首次公开发行股票前的滚存的
未分配利润由发行后的新老股东按持股比例共同享有。 
公司发行上市后的利润分配政策详见本招股说明书“第十节 投资者保护”之
“二、股利分配政策及实际股利分配情况”之“（一）本次发行后的股利分配政策”。 
三、对公司持续经营能力可能产生重大不利影响的因素及保荐人对公
司持续经营能力的核查结论意见 
影响发行人持续经营能力的风险因素已在本招股说明书“第四节 风险因素”
中进行了完整披露，请投资者认真阅读该节的全部内容。 
保荐机构经核查后认为，发行人已完整披露了其面临的风险因素，不存在其
他对持续经营能力构成重大不利影响的情形，发行人具备持续经营能力。 


## 第5页

安徽富乐德科技发展股份有限公司                            
招股说明书 
1-1-5 
四、特别风险提示 
（一）技术更新风险 
公司所开展的泛半导体领域设备精密洗净服务，涉及物理、半导体物理、物
理化学、电化学等多种基础科学和化工、机械、材料、表面处理等多种工程学科，
具有较高的技术研发门槛。随着全球泛半导体行业的蓬勃发展，泛半导体行业技
术日新月异，泛半导体产品制造商对生产设备表面污染物的能力要求越来越高，
对公司所提供的精密洗净服务需求也不断增加，通过采购设备精密洗净服务以避
免设备洁净度影响泛半导体产品良率和产品性能。公司所服务的泛半导体产品制
造行业具有工艺技术迭代快、资金投入大、研发周期长等特点。随着客户工艺技
术的升级迭代，客户对设备清洗表面污染物的种类、清洗效率、洁净度等需求也
随之不断变化。如果公司未来不能紧跟下游行业的技术发展，正确把握研发方向，
不断更新升级设备洗净技术，可能使得洗净服务无法满足客户需求，导致公司竞
争力和市场份额有所下降，从而影响公司后续发展。 
（二）产业政策变化风险 
泛半导体（包括半导体及显示面板）产业是国民经济和社会发展的战略性产
业。近年来，国家出台了一系列发展规划和产业政策，明确泛半导体行业在国民
经济中的战略地位，从财税、投融资、研究开发、进出口、人才、知识产权、市
场等方面为泛半导体行业提供了更多的支持，以推动行业发展，增强信息产业创
新能力和国际竞争力，也带来了支撑泛半导体行业发展的相关产业的高速发展，
包括公司所处的泛半导体设备精密洗净服务行业。若未来国家相关产业政策支持
力度减弱，将可能对公司业务发展造成一定影响。 
（三）客户集中度较高的风险 
公司所服务的泛半导体行业市场存在集中度较高的特点。报告期内，公司客
户来源于前五大客户的收入占当期营业收入总额的比例分别为81.06%、71.88%、
67.38%和64.37%，客户集中度较高，其中对京东方、应用材料在部分年度销售
占比超过30%，对关联方日本磁控2019 年度销售占比亦达到18.35%。虽然，
公司客户及收入结构日趋多元化，但在可预见的未来，少数大客户收入仍将在公


## 第6页

安徽富乐德科技发展股份有限公司                            
招股说明书 
1-1-6 
司的营业收入中占据较高的比例，例如2021 年因对应用材料设备翻新服务（采
用进料加工模式）销售增加导致对其收入占比上升至31.56%。 
虽然公司与包括京东方、应用材料、中芯国际、英特尔等主要客户合作时间
均较长，收入可持续性较强，但由于公司客户一般不会签订长期采购公司洗净服
务的相关协议，其可能随时减少、取消或延迟其服务采购计划。公司对现有大客
户提供服务实现的收入可能无法增长或保持，且公司的经营业绩可能会因大客户
的需求而出现波动。 
如果未来主要客户的生产经营发生重大问题或主要客户对公司的洗净服务
需求出现重大不利变化，将对公司的业绩稳定性和持续经营能力产生不利影响。 
（四）有控股股东但无实际控制人控制风险 
截至本招股说明书出具日，上海申和直接及间接共控制发行人78.806%表
决权，系发行人控股股东。上海申和系日本JASDAQ（2022 年4 月4 日改组为
标准市场）上市公司FERROTEC 全资子公司。截至2022 年6 月末，FERROTEC
不存在股东持股比例超过5%的情况，不存在单一股东单独控制其董事会的情形，
不存在单一股东对其决策构成实质性影响，因此，FERROTEC 的股权比较分散，
其不存在控股股东、实际控制人，进而也使得发行人不存在实际控制人。 
发行上市后，公司现有股东持股比例会进一步稀释，日本FERROTEC 间接
持有公司股份比例也将进一步降低，不排除未来因公司股权结构、控制权变化造
成公司主要管理人员发生变化，从而可能导致发行人正常经营活动受到影响。 
（五）公司与间接控股股东日本FERROTEC 分别在创业板和日本
JASDAQ（2022 年4 月4 日改组为标准市场）上市的相关风险 
公司本次拟发行A 股股票并在创业板上市，将与公司间接控股股东日本
FERROTEC 分别在深交所创业板和日本JASDAQ 股票市场（2022 年4 月4 日
改组为标准市场）挂牌上市。公司与日本FERROTEC 需要同时遵守两地法律法
规和证券监管部门的监管要求，涉及公司重要信息需依法披露，且依据日本


## 第7页

安徽富乐德科技发展股份有限公司                            
招股说明书 
1-1-7 
JASDAQ 规则1亦需依法公开披露的信息，应在两地同步披露。 
公司和日本FERROTEC 因适用不同的会计准则并受不同监管要求，会在财
务披露会计期间、具体会计处理及财务信息披露方面存在一定差异。同时，考虑
日本FERROTEC 尚经营其他多种业务，公司收入、净利润占日本FERROTEC
总收入、净利润比例较小且存在波动，两地语言、文化、表达习惯有所不同，以
及两地对上市公司信息披露要求、投资者构成和投资理念、资本市场具体情况亦
存在差异，公司在创业板上市的股票价格与日本FERROTEC 在JASDAQ 市场
（2022 年4 月4 日改组为标准市场）的股票价格可能大相径庭。 
（六）公司付费委托芯谋研究出具行研报告 
公司属于泛半导体设备精密洗净细分行业，该细分行业作为泛半导体行业的
新兴细分行业，目前仅有中国台湾地区上柜公司世禾科技与公司业务较为接近，
中国大陆尚未有该细分行业的上市公司，且基本没有专业机构的行业研究覆盖公
司所处的细分行业，难以从公开渠道了解公司所处行业的规模及竞争等情况。因
此，公司付费委托芯谋研究对中国大陆地区的泛半导体精密洗净服务企业进行调
研，芯谋研究通过独立调研后，出具了《国内泛半导体设备零部件洗净服务行业
发展研报》（中国大陆地区），本招股说明书中引用了该研究报告的部分内容。 
五、财务报告审计基准日至招股说明书签署日之间的经营状况 
（一）财务报告审计基准日后的主要经营状况 
自财务报告审计基准日（2022 年6 月30 日）至本招股说明书签署日，公
司经营情况良好，公司的经营模式、主要服务的提供及销售、主要客户及供应商
的构成、税收政策以及其他可能影响投资者判断的重大事项均未发生重大不利变
化。 
                                            
1 2022 年4 月4 日，日本东京证券交易所将JASDAQ 市场改组为标准市场，原JASDAQ 的上市规则继续
沿用。 


## 第8页

安徽富乐德科技发展股份有限公司                            
招股说明书 
1-1-8 
（二）2022 年前三季度业绩情况 
根据发行人财务部门对2022 年第三季度财务情况的核算并经天健会计师事
务所（特殊普通合伙）审阅，并结合已审定的2022 年1-6 月财务数据，发行人
2022 年前三季度实现营业收入为46,275.09 万元，同比增长11.32%；发行人
2022 年前三季度实现净利润为6,311.83 万元，同比增长0.71%；发行人2022
年前三季度实现扣除非经常性损益后归属于母公司所有者净利润为5,310.27 万
元，同比下降9.45%。 
（三）2022 年业绩预计情况 
发行人预计2022 年实现营业收入区间为60,500 万元至61,500 万元，同比
增长6.28%-8.03%；发行人预计2022 年实现净利润区间为8,800 万元至9,000
万元，同比增长0.18%-2.45%；发行人预计2022 年实现扣除非经常性损益后归
属于母公司所有者净利润区间为7,700 万元至7,900 万元，同比下降
3.65%-1.15%。公司整体经营状况良好，净利润增长幅度低于收入增长系因：子
公司广州富乐德2022 年投产产能爬坡及受当地疫情影响所致。 
以上2022 年业绩预测情况未经会计师审计或审阅，不构成发行人的盈利预
测或业绩承诺。 
 
 


## 第9页

安徽富乐德科技发展股份有限公司                            
招股说明书 
1-1-9 
目 录 
声 明 .............................................................................................................. 2 
本次发行概况 .................................................................................................. 3 
重大事项提示 .................................................................................................. 4 
一、本次发行相关主体作出的重要承诺 ....................................................... 4 
二、本次发行完成前滚存利润的分配及本次发行上市后的股利分配政策 ..... 4 
三、对公司持续经营能力可能产生重大不利影响的因素及保荐人对公司持续
经营能力的核查结论意见 ............................................................................ 4 
四、特别风险提示 ....................................................................................... 5 
五、财务报告审计基准日至招股说明书签署日之间的经营状况 .................... 7 
目 录 .............................................................................................................. 9 
第一节 释义 .................................................................................................. 14 
一、名词术语释义 ..................................................................................... 14 
二、专业术语释义 ..................................................................................... 18 
第二节 概览 .................................................................................................. 21 
一、发行人及本次发行的中介机构基本情况 .............................................. 21 
二、本次发行概况 ..................................................................................... 21 
三、发行人主要财务数据及财务指标 ........................................................ 23 
四、发行人主营业务 ................................................................................. 24 
五、公司的创新、创造、创意特征以及科技创新、模式创新、业态创新和新
旧产业融合情况 ........................................................................................ 25 
六、发行人选择的上市标准....................................................................... 30 
七、发行人治理结构的特殊安排 ............................................................... 30 
八、募集资金主要用途 .............................................................................. 30 
第三节 本次发行概况 ................................................................................... 32 
一、本次发行的基本情况 .......................................................................... 32 
二、本次发行的有关当事人....................................................................... 33 
三、发行人与本次发行有关中介机构关系的情况 ....................................... 35 
四、与本次发行上市有关的重要日期 ........................................................ 35 


## 第10页

安徽富乐德科技发展股份有限公司                            
招股说明书 
1-1-10 
五、本次战略配售情况 .............................................................................. 36 
第四节 风险因素 .......................................................................................... 37 
一、创新风险 ............................................................................................ 37 
二、技术风险 ............................................................................................ 37 
三、经营风险 ............................................................................................ 39 
四、内控风险 ............................................................................................ 42 
五、财务风险 ............................................................................................ 43 
六、法律风险 ............................................................................................ 45 
七、发行失败的风险 ................................................................................. 45 
八、募集资金投资项目风险....................................................................... 45 
九、发行后净资产收益率下降的风险 ........................................................ 46 
十、公司与间接控股股东日本FERROTEC 分别在创业板和日本JASDAQ
（2022 年4 月4 日改组为标准市场）上市的相关风险 .............................. 46 
十一、其他风险 ........................................................................................ 47 
第五节 发行人基本情况 ................................................................................ 49 
一、发行人的基本情况 .............................................................................. 49 
二、发行人设立情况和重组情况 ............................................................... 49 
三、发行人股权结构 ................................................................................. 63 
四、发行人控股、参股公司及分公司简要情况 .......................................... 64 
五、控股股东、实际控制人及持有发行人5%以上股份的股东 ................... 71 
六、发行人股本情况 ................................................................................. 79 
七、董事、监事、高级管理人员及核心技术人员 ..................................... 106 
八、公司的股权激励及其他制度安排和执行情况 ..................................... 128 
九、公司员工情况 ................................................................................... 138 
第六节 业务和技术 ..................................................................................... 146 
一、主营业务及其变化情况..................................................................... 146 
二、发行人所处行业的基本情况及其竞争状况 ........................................ 174 
三、发行人销售情况和主要客户 ............................................................. 212 
四、发行人采购情况和主要供应商 .......................................................... 219 


## 第11页

安徽富乐德科技发展股份有限公司                            
招股说明书 
1-1-11 
五、发行人主要资产情况 ........................................................................ 227 
六、发行人取得的资质认证和许可情况 ................................................... 241 
七、发行人核心技术与科研、研发情况 ................................................... 246 
八、境外经营情况 ................................................................................... 266 
第七节 公司治理与独立性 .......................................................................... 267 
一、股东大会、董事会、监事会、独立董事、董事会秘书及各专门委员会运
行及履职情况 .......................................................................................... 267 
二、发行人特别表决权股份或类似安排的情况 ........................................ 269 
三、发行人协议控制架构的具体安排 ...................................................... 269 
四、发行人内部控制 ............................................................................... 269 
五、报告期内发行人违法违规行为情况 ................................................... 270 
六、报告期内发行人资金占用的情况和对外担保的情况 .......................... 270 
七、独立经营情况 ................................................................................... 271 
八、同业竞争 .......................................................................................... 273 
九、关联方及关联交易 ............................................................................ 275 
十、报告期内关联交易制度的执行情况及独立董事意见 .......................... 307 
第八节 财务会计信息与管理层分析 ............................................................ 309 
一、财务报表 .......................................................................................... 309 
二、审计意见、关键审计事项及重大事项或重要性水平判断标准 ............ 319 
三、财务报表的编制基础、合并财务报表范围及变化情况 ....................... 323 
四、对发行人未来盈利能力或财务状况可能产生的具体影响或风险......... 324 
五、重要会计政策及会计估计 ................................................................. 326 
六、税项 ................................................................................................. 350 
七、非经常性损益 ................................................................................... 352 
八、分部信息 .......................................................................................... 353 
九、公司主要财务指标 ............................................................................ 353 
十、经营成果分析 ................................................................................... 356 
十一、资产质量及偿债能力分析 ............................................................. 389 
十二、现金流量分析 ............................................................................... 412 


## 第12页

安徽富乐德科技发展股份有限公司                            
招股说明书 
1-1-12 
十三、报告期内重大资本性支出与资产业务重组情况 .............................. 415 
十四、持续经营能力分析 ........................................................................ 415 
十五、资产负债表日后事项、承诺及或有事项、其他重要事项 ................ 416 
十六、财务报告审计基准日后的主要财务信息和经营状况 ....................... 416 
十七、发行人盈利预测报告披露情况 ...................................................... 419 
第九节 募集资金运用与未来发展规划 ......................................................... 420 
一、本次募集资金规模及投资方向 .......................................................... 420 
二、募投项目的具体情况 ........................................................................ 421 
三、未来发展规划 ................................................................................... 436 
第十节 投资者保护 ..................................................................................... 439 
一、投资者权益保护情况 ........................................................................ 439 
二、股利分配政策及实际股利分配情况 ................................................... 440 
三、本次发行前滚存利润分配安排 .......................................................... 444 
四、股东投票机制的建立情况 ................................................................. 444 
五、发行人及其股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员及核心技术
人员以及本次发行的保荐人及证券服务机构等作出的重要承诺及履行情况以
及未能履行承诺的约束措施..................................................................... 445 
第十一节 其他重要事项 .............................................................................. 471 
一、重大合同 .......................................................................................... 471 
二、对外担保情况 ................................................................................... 477 
三、重大诉讼和仲裁事项 ........................................................................ 477 
四、控股股东、实际控制人最近三年一期是否存在重大违法行为 ............ 477 
第十二节 声明 ............................................................................................ 478 
一、全体董事、监事、高级管理人员声明 ............................................... 478 
二、发行人控股股东声明 ........................................................................ 479 
三、保荐人（主承销商）声明 ................................................................. 480 
四、保荐人（主承销商）董事长声明 ...................................................... 481 
五、保荐人（主承销商）总裁声明 .......................................................... 482 
六、联席主承销商声明 ............................................................................ 483 


## 第13页

安徽富乐德科技发展股份有限公司                            
招股说明书 
1-1-13 
七、发行人律师声明 ............................................................................... 484 
八、审计机构声明 ................................................................................... 485 
九、资产评估机构声明（一） ................................................................. 486 
九、资产评估机构声明（二） ................................................................. 487 
九、资产评估机构声明（三） ................................................................. 488 
九、资产评估机构声明（四） ................................................................. 490 
十、验资机构声明 ................................................................................... 491 
第十三节 附件 ............................................................................................ 493 
一、附件 ................................................................................................. 493 
二、查阅时间 .......................................................................................... 493 
三、查阅地址 .......................................................................................... 493 
 
 


## 第14页

安徽富乐德科技发展股份有限公司                            
招股说明书 
1-1-14 
第一节 释义 
在本招股说明书中，除非另有所指，下列简称具有如下涵义： 
一、名词术语释义 
一般性释义 
发行人、公司、
本公司 
指 
安徽富乐德科技发展股份有限公司及其前身安徽富乐德科技发展有限公司 
股份公司、安徽
富乐德、富乐德
股份、富乐德 
指 
安徽富乐德科技发展股份有限公司 
富乐德有限 
指 
安徽富乐德科技发展有限公司 
四川富乐德 
指 
四川富乐德科技发展有限公司 
天津富乐德 
指 
富乐德科技发展（天津）有限公司 
大连富乐德 
指 
富乐德科技发展（大连）有限公司 
上海富乐德 
指 
上海富乐德智能科技发展有限公司 
广州富乐德 
指 
广州富乐德科技发展有限公司 
上海祖贞 
指 
上海祖贞企业管理中心（有限合伙） 
上海泽祖 
指 
上海泽祖企业管理中心（有限合伙） 
上海璟芯 
指 
上海璟芯企业管理中心（有限合伙） 
上海芯为 
指 
上海芯为咨询管理有限责任公司 
上海申和 
指 
上海申和投资有限公司（原名上海申和热磁电子有限公司，2021 年11 月更
名为上海申和投资有限公司） 
铜陵固信 
指 
铜陵固信半导体科技股权投资基金合伙企业（有限合伙） 
耀安伯翰、安徽
耀安 
指 
安徽耀安伯翰高新科技股权投资基金合伙企业（有限合伙） 
万业企业 
指 
上海万业企业股份有限公司 
申望商贸、铜陵
申望 
指 
铜陵申望商贸合伙企业（有限合伙） 
东证睿元 
指 
宜兴东证睿元股权投资合伙企业（有限合伙） 
东证睿乔 
指 
诸暨东证睿乔投资合伙企业（有限合伙） 
自贸区三期 
指 
上海自贸试验区三期股权投资基金合伙企业（有限合伙） 
上海芯酷 
指 
上海芯酷企业管理咨询有限公司 
中青芯鑫 
指 
中青芯鑫（苏州工业园区）资产管理有限责任公司 


## 第15页

安徽富乐德科技发展股份有限公司                            
招股说明书 
1-1-15 
日本
FERROTEC、日
本磁控、
FERROTEC 
指 
日本磁性技术控股股份有限公司/Ferrotec Holdings Corporation 
杭州大和 
指 
杭州大和热磁电子有限公司 
杭州大和江东 
指 
杭州大和江东新材料科技有限公司 
富乐德长江 
指 
安徽富乐德长江半导体材料股份有限公司 
FTU、美国FTU、
美国富乐德 
指 
公司全称：Ferrotec （USA） Corporation 
LAM、泛林集团 
指 
公司全称：LAM RESEARCH CORPORATION，该公司成立于1980 年，总
部位于美国加州弗里蒙特，是向全球半导体产业提供晶圆制造设备和服务的
主要供应商之一。该公司的主要产品包括用于制造集成电路的刻蚀设备、气
相沉积设备、电镀设备、清洗设备等半导体加工设备。 
AMAT、应用材
料 
指 
公司全称：Applied Materials, Inc.，该公司成立于1967 年，为全球领先的半
导体专用设备制造商，总部位于美国。该公司向半导体、显示器及相关行业
提供制造设备、服务和软件，在半导体领域的主要产品为芯片制造领域的各
种制造设备，包括离子注入、氧化和氮化、物理气相沉积、化学气相沉积、
化学机械平坦化、电化学沉积、原子层沉积、刻蚀等。 
TEL、东京电子 
指 
公司全称：TOKYO ELECTRON LTD.，东京电子有限公司。该公司成立于1963
年，是全球领先的半导体制造设备、液晶显示器制造设备制造商之一。该公
司的主要产品主要包括气相沉积设备、涂胶/显影设备、热处理成膜设备、干
法刻蚀设备、化学气相沉积、湿法清洗设备、测试设备及平板液晶显示设备
等。 
ASML、阿斯麦 
指 
公司全称：ASML Holding N.V.，该公司成立于1984 年，总部位于荷兰，半
导体行业光刻设备制造业的全球领先者之一，其紫外光刻设备（EUV）光刻
机在全球范围内处于垄断地位。 
日本荏原 
指 
公司全称：Ebara Corporation，日本泵设备和CMP 设备制造商，为东京交易
所上市公司。 
北京航协 
指 
北京航协认证中心有限责任公司 
SGS 
指 
公司全称：SGS United Kingdom Ltd.，全球性的测试、检验和认证机构。 
中芯国际 
指 
中芯国际集成电路制造有限公司，是中国内地目前规模最大、技术最先进的
集成电路芯片制造企业。该公司为发行人客户。 
台积电 
指 
台湾积体电路制造股份有限公司，成立于1987 年，总部位于中国台湾地区，
全球第一家晶圆代工企业。该公司为发行人客户。 


## 第16页

安徽富乐德科技发展股份有限公司                            
招股说明书 
1-1-16 
华虹、华虹集团 
指 
上海华虹（集团）有限公司，包括香港联交所上市公司华虹半导体有限公司
和上海华力微电子有限公司。华虹半导体成立于2005 年，总部位于中国上海，
于2014 年在香港联交所上市（股票代码：1347.HK）。该公司为发行人客户。 
长江存储 
指 
长江存储科技有限责任公司，该公司为发行人客户。 
中微公司 
指 
中微半导体设备（上海）股份有限公司，该公司成立于2004 年，是一家以中
国为基地、面向全球的高端半导体微观加工设备公司，是中国集成电路设备
行业的领先企业。中微公司2019 年7 月在上交所科创板上市。 
格罗方德 
指 
Global Foundries Inc.，成立于2009 年，总部位于美国，拥有德国德累斯顿、
美国奥斯汀和纽约州等多座工厂。格罗方德的产品主要应用于移动、汽车自
动化、沟通网络和数据中心、物联网市场等领域。 
联华电子 
指 
联华电子股份有限公司，成立于1980 年，总部位于中国台湾地区，于1985
年在台湾证券交易所上市（股票代码：2303.TW），于2000 年在纽交所上市
（股票代码：UMC.NYSE），为IC 产业各项主要应用产品生产芯片。 
英特尔、intel 
指 
英特尔公司（Intel Corporation）（NASDAQ：INTC，港交所：4335），总
部位于美国加州，是世界上最大设计和生产半导体的科技公司，为全球日益
发展的计算机工业提供建筑模块，包括微处理器、芯片组、板卡、系统及软
件等。该公司为发行人客户。 
京东方 
指 
京东方科技集团股份有限公司，创立于1993 年4 月，是一家为信息交互和人
类健康提供智慧端口产品和专业服务的物联网公司，核心业务包括显示和传
感器件、智慧系统、健康服务。该公司为发行人客户。 
华星光电 
指 
TCL 华星光电技术有限公司，该公司为发行人客户。 
天马 
指 
天马微电子股份有限公司，系液晶显示器（LCD）及液晶显示模块（LCM）
的专业设计企业。该公司成立于1983 年，经过三十多年的发展，已成为一家
集研发、设计、生产、销售和服务为一体的上市公司。该公司为发行人客户。 
富士康 
指 
富士康科技集团，是专业从事计算机、通讯、消费性电子等3C 产品研发制造，
广泛涉足数位内容、汽车零组件、通路、云运算服务及新能源、新材料开发
应用的高新科技企业。该公司为发行人客户。 
维信诺 
指 
维信诺科技股份有限公司，系新型显示整体解决方案创新型供应商。该公司
成立于2001 年，已发展成为集研发、生产、销售于一体的全球OLED 产业领
军企业。该公司为发行人客户。 
惠科 
指 
惠科股份有限公司，位于深圳市宝安区，成立于2001 年12 月，是一家专业
从事视讯类消费电子产品研发、生产、销售的高新技术集团化股份公司。其
上游涉及面板、芯片等产品，旗下拥有四座高世代液晶面板厂，现已成为国
内大尺寸液晶面板四大巨头之一。终端产品涉及各类尺寸液晶电视、液晶显


## 第17页

安徽富乐德科技发展股份有限公司                            
招股说明书 
1-1-17 
示器、平板电脑和触控一体机。该公司为发行人客户。 
合肥长鑫、长鑫
存储 
指 
合肥长鑫集成